## 3.2弹性力学问题的伽辽金无网格离散

- 对于势问题的伽辽金无网格离散，考虑的是标量的是u(x)，而对于弹性力学，强形式采用的是位移向量$u=[u_i]$ i=1,2,,,$n_{sd}$ (**问题：下标sd表示什么意思，怎么理解？**)

$$
\left \{
\begin{array}{ll}
\sigma _{ij,j}+b_i=0  &in\Omega\\
\sigma_{ij}n_j=t_i &on\Gamma^{t_i}\\
u_i=g_i &on\Gamma^{g_i}
\end{array}
\right .
$$


- $\sigma={\sigma_{ij}}$说是柯西应力，那$\sigma_{ij.j}$后面的j表示什么？弹塑形力学中有讲到这个这个，$b={b_i}$说是体力，在有限单元法这门课中有讲到。

- 对于势问题和弹性力学问题的强形式来看，不同的地方在于多了个j 。（**问题：为什么要分势问题和弹性力学问题呢？势问题是指能量问题？弹性力学是指啥？**）

- 对于弹性力学力学问题来说，采用的是位移向量，所以对位移的知识点要再好好补补，还是有很多不懂。

- 对于弹性力学问题和势问题的伽辽金无网格离散解法最大的不同（**以下是我自己的理解是否正确**）

  - 首先是考虑了经典的线弹性本构关系(**问题 ：这个关系是知识点，我需要自己学会推导吗，还是我自己记住有这些关系式就行了**)

$$
\left \{
\begin{aligned}
\sigma           & = C:\varepsilon\\
\sigma_{ij}      & = c_{ijkl}\varepsilon_{kl}\\
\varepsilon      & =\frac{1}{2}(\triangledown u+u\triangledown)\\
\varepsilon_{ij} & =\frac{1}{2}(u_{i,j}+u_{j,i})\\
C_{ijkl}         & =\lambda\delta_{ij}\delta_{kl}+\mu(\delta_{ik}\delta_{jl}+\delta_{il}+\delta_{jk}
\end{aligned}
\right .
$$

   - 一样也是用一个权函数$\delta u_{i}$乘以强形式的控制方程（**问题：这也是说用权函数，但关于势问题的伽辽金无网格离散，权函数用的是w(x),采用虚位移的方法才是用$\delta u_{i}$为什么这边不一样。**）
      
    - 下一步一样利用分布积分法对第一项进行分布积分，凑出有边界条件的式子，采用施加边界条件的方法（**问题：例如令$\int_{\Gamma^{gi}}\delta u_i\sigma_{ij}n_jd\Gamma$中的$\delta_{ui}$等于0在$on \Gamma^{gi}$这个是属于我们自己施加强制边界的方法吗？**

    - 下一步利用应力$\sigma_{ij}$的对称性：$\sigma_{ij}=\sigma_{ji}$ (剪应力互等原理)。

      - **问题：$(\delta u_{ij}+\delta u_{ji})$的二分之一为什么等于$\delta \varepsilon_{ij}$**
          $$
    \varepsilon_{ij} = \frac{1}{2} (u_{i,j} + u_{j,i})
          $$

- 根据等效积分弱形式，引入上式的线弹性本构关系。
- **问题：学了一段时间了，我现在目前的理解是，控制方程（强形式）经过引入权函数或者虚位移最小势能原理的方法，在这过程中施加合适 的边界方法去找到给出的自然或者强制边界方法，从而得到一个弱形式方程。是否是这样理解。**

- 关于弹性力学问题的另一种解决方法是利用最小势能原理，看了材料是用了些矩阵和向量在推理，这方面我现在知识点还欠缺，在弹塑性力学和有限单元法中上课有讲到，但我没仔细听，我想先之后自己先消化下上课知识点在来看。

- 关于软件应用，实在是没办法用，看不懂，我想要不老师不也快进来了，当面讲解？
- 上周的那个程序，我是用记事本打开的，我只能看的懂前面是一个方程，后面就看不懂了，如果说老师觉得可以线上也可以讲解的话，我们就线上讲解，可以的话，我也想要线下讲解，可能会更容易理解。

- 最后这周因为国庆那几天玩了，所以这周完成度有点不高，不好意思啊，老师。
