公式3.5的理解
$$\int_\Omega vu,_{ii}d\Omega=\int_\Gamma v u_{,i}n_{,i}d\Gamma-\int_\Omega v_in_id_\Omega$$
$u_{,ii}$表示的多维情况下的所有情况相加，是爱因斯坦的张量分析的内容
可以理解为：$u_{,ii}=u_{xx}+u_{yy}+u_{zz}$、而$u_{,xx}=u_{,xx}$ 仅表示这样单独
至于出现$\int_\Gamma vu_in_id\Gamma$ 是关于散度定理的知识点，$n_i$只是法向量，因为\Omega 是一个区域，它有一个封闭的外边界，存在着法向量。
多维推导向一维：\\
一维的分布积分情况：$\int vu_{'xx}dx=vu{’}_x|_1^2-\int v_{’x}u_{'x}dx=v(x_2)u{’(x_2)}-v(x_1)u{’(x_1)}$\\
对于$\int vu{’x}n{’x}d\Gamma=v(x_1)u{’x}(x_1)n{’x}(x_1)+v(x_2)u{’x}(x_2)n{’x}(x_2)$ 因为是一维情况下的形式，why?\\
x_1的一维法向量向左是单位向量$n(x_1)=-1，x_2$的一维法向量向右是单位向量n(x_2)=+1，带入可得：\\
$\int vu{’x}n{’x}d\Gamma=v(x_2)n{’x}(x_2)-v(x_1)u{’x}(x_1)$ 与之前的一维积分情况对应上了。\\


### 下列对于能量的理解是否是对于弹性体而言？

#### 第三章 伽辽金无网格法 式子3.7势能泛函的理解

$$
{~~\pi=^{int}\int\omega d\Omega~>\Pi^{int} = \int W d\Omega~~}
$$

表示内能的表达式：
$\omega$ 表示的是应变能密度，表示是单位体积下的密度的大小{--\\--}
$\Omega$是表示区域大小，采用积分形式表示全部的能量{--\\--}

**关于积分的数学意义还有些不太能理解**
{>> @WuJC 积分可以理解为求和 <<}

对于弹性力学而言
${~~\omega~>W~~}=\frac{1}{2}\sigma_{ij}\varepsilon_{ij}$ -弹性力学二阶张量{--\\--}
$\varepsilon=u{’}_x$，应变（变形程度的大小），又因为$u{’}_x$是表示位移所以等价 是否可以这样理解？{>> @WuJC 这个是运动学的内容，在小变形的情况下是这样的，如果是大变形就不是了。 <<}{--\\--}
又因为$\sigma=E\varepsilon${--\\--}
所以$\sigma=EAu{’}_x$ (**为什么出现了A**) {>> @WuJC 原来的积分符号是三维的，退化成一维时，要对另外两个方向积分，A就是积分得到的横截面积。 <<}{--\\--}
因此$\omega=\frac{1}{2}EAu{’x}^2${--\\--}

$$
\pi=^{int}\int\omega dx=\int\frac{1}{2}EAu{’xx}dx
$$
{>> @WuJC 相对应修改公式 <<}


$$
\pi=^{ext}\int_\Gamma{_t}utd\Gamma+\int_\Omega ubd\Omega
$$
这个表示外力做功的公式根据前所算出的带入3.4中，根据3.7式子列出
{>> @WuJC 不要引用书中内容，其他人阅读起来就很困难。 <<}

势能泛函：
$$\begin{aligned}
\Pi&=\pi_{int}-\pi_{ext}\\
&=\int\frac{1}{2}EAu{’x}^2-\int_\Gamma{_t}utdx-\int_\Omega ubd\Omega
\end{aligned}$$
{>> @WuJC 可以用begin align 设置对齐 <<}


根据最小势能原理，能量最小就是变形最小，那就是umin，对u进行求导，因为u(x）是个函数，术语叫变分。
$$
\delta\Pi(u)=\int\delta u{’x}EAu{’x}dx-\int_\Gamma{_t}\delta utdx-\int_\Omega\delta ubd\Omega
$$
---
{>> @WuJC 
- 文档不只是要让老师看懂，也必须让初学者看懂，如果没有之前老师的讲解，你能看得懂自己写啥吗？
- 文档中有引用其他文档的地方，可以添加引用。
- 建议添加简单的例子，说明一维伽辽金法是如何求解的。
 <<}


